Traducción realizada por Riosoft para "Proyecto eÑe". Basada en las anteriores traducciones de toda la comunidad. Los créditos para todos y cada uno de vosotros que colaborasteis desinteresadamente en algún momento.

No nos hacemos responsables del mal funcionamiento de este paquete aunque haya sido debidamente comprobado. Se entrega tal cual es y sin garantía de ningún tipo. Aceptas con el uso del mismo dichas condiciones.

Si encuentras algún error o quieres contribuir con algo acude a:

http://esxoops.com (soporte oficial de Xoops en español)

Esperamos tus comentarios, sugerencias, contribuciones, etc.

Muchas gracias a todos los que colaboráis con Xoops.

Saludos.
Ismael R. (Riosoft)

http://riosoft.es
http://arandanilla.es