Witaj,

Jeśli będziesz instalował XOOPSa:
 1. Po prostu przegraj wszystkie pliki do katalogu głównego XOOPS (zanim dokonasz jakichkolwiek zmian w oryginalnej strukturze katalogów).

Jeśli wykonałeś już instalację i chcesz tylko dodać język polski do działającego XOOPSa:
 1. Skasuj katalog install - nie będzie on potrzebny. Ponieważ podczas instalacji pewne teksty są wprowadzane do bazy danych (np. nazwy grup, zasady korzystania serwisu www, nazwy emotikon), będziesz musiał dokonać stosownych poprawek samodzielnie.

 2. Jeśli w twojej instalacji katalog xoops_lib jest w innym miejscu, to przenieś zawartość katalogu xoops_lib z tej paczki do katalogu xoops_lib w twojej instalacji xoops.


Owocnej pracy :-)
