Traducción del módulo realizada por "Proyecto eÑe"
Para su instalación copiad el directorio 'spanish' dentro del directorio 'language' de vuestro módulo.

Si encontráis algún error o queréis contribuir con algo:

http://dev.xoops.org/modules/xfmod/project/?traducciones

Allí podréis dejar vuestros comentarios, sugerencias, contribuciones, etc.

Muchas gracias a todos lo que colaboran con Xoops y especialmente a esxoops.com
Saludos

RECORDANDO:

* Como siempre recuerdos para mis amigos Acostini Soft (Acosta) y Joaquinillo (necssus). 

RECOMENDANDO:
Si queréis leer cosas lindas de una amiga, por favor, visitad Ruta Fulgurante en 

http://arandanilla.es