Traducción realizada por http://riosoft.es para "Proyecto eÑe"
Para su instalación copiad el directorio 'spanish' dentro del directorio 'language' de vuestro módulo.

No nos hacemos responsables del mal funcionamiento de este paquete aunque haya sido debidamente comprobado. Se entrega tal cual es y sin garantía de ningún tipo. Aceptas con el uso del mismo estas condiciones.

Si encontráis algún error o queréis contribuir con algo acudid a:

http://riosoft.es  (Página personal)
http://rioxoops.es (mis artículos, descargas, versiones especiales, etc para Xoops)
http://dev.xoops.org/modules/xfmod/project/?traducciones  (Repositorio del Proyecto eÑe)
http://esxoops.com (soporte en español para Xoops)

Esperamos vuestros comentarios, sugerencias, contribuciones, etc.

Muchas gracias a todos los que colaboran con Xoops y especialmente a esxoops.com

Saludos.
Ismael R. (Riosoft)


RECORDANDO:

* Como siempre recuerdos para mis amigos Acostini Soft (Acosta) y Joaquinillo (necssus). 

RECOMENDANDO:

Si queréis leer cosas lindas de una amiga, por favor, visitad Ruta Fulgurante en 
http://arandanilla.es

LOS CRÉDITOS PARA:
http://riosoft.es
http://rioxoops.es

Si consideras útil este trabajo haz clic en alguno de los banners de mi página  :-)
Gracias.