Traducción compilada por Riosoft para "Proyecto eÑe". 

No nos hacemos responsables del mal funcionamiento de este paquete aunque haya sido debidamente comprobado. Se entrega tal cual está y sin garantía de ningún tipo. Aceptas con el uso del mismo dichas condiciones.

Si encontráis algún error o queréis contribuir acudid a:

http://dev.xoops.org/modules/xfmod/project/?traducciones  (Repositorio del Proyecto eÑe)
http://esxoops.com (soporte en español para Xoops)

Esperamos vuestros comentarios, sugerencias, contribuciones, etc.

Muchas gracias a todos los que colaboran con Xoops y en especial a la familia de esxoops.com

Saludos.

Ismael R. (Riosoft)
http://riosoft.es
http://www.arandanilla.es/xoops-cms