Il Team di Sviluppo di XOOPS è lieto di annunciare il rilascio di XOOPS 2.3.3 Final. 

Questa versione include molte correzioni e miglioramenti con l'esperienza degli utenti, fatti dal Team di Sviluppo di XOOPS e dalla community XOOPS. 
Alcune delle aree: 
- Profilo e pm moduli migliorata da dhcst 
- Installazione migliorata da dugris e Marco, ecc 
- Tema migliorata mamba, aph3x, Kris e burning
- Tinymce editor migliorato da dugris e luciorota 
- Classe Snoopy aggiornato da julionc 
- Smarty aggiornato da dhcst 
- Bug tracker gestito da marco 


Scaricabile da:
[url=https://sourceforge.net/project/showfiles.php?package_id=153583&release_id=667574&group_id=41586]Sourceforge repository[/url].


Requisiti di sistema 
----------------------------------- 
PHP: 
Qualsiasi versione di PHP> = 4.3 (PHP 4.2.x potrebbe funzionare, ma non è ufficialmente supportato, PHP 5.0 + è fortemente raccomandato) 

MySQL: 
Server MySQL + 3,23 (5,0 + MySQL è fortemente raccomandato) 

Web server: 
Qualsiasi server che supporti la versione PHP richiesta (Apache è fortemente raccomandato)


Scaricare XOOPS 
----------------------------------- 
E' possibile scaricare questa versione del pacchetto dai repository sourceforge.net. 
Sono disponibili sia l'archivio .zip che il .gz.

Installazione di XOOPS 
----------------------------------- 
    1. Copiare il contenuto della cartella htdocs/ in una cartella pubblica del web server
    2. Assicurarsi che il file mainfile.php e la cartella uploads/ siano scrivibili (CHMOD 777)
    3. Per ragioni di sicurezza, si consiglia di spostare le cartelle "/ xoops_lib" (con le librerie XOOPS) e "/ xoops_data" (con i dati di XOOPS) fuori dalla document root, o in alternativa cambiare i nomi delle cartelle. 
    4. Assicurarsi che la directory /xoops_data sia scrivibile; Creare le cartelle xoops_data/caches/, xoops_data/caches/xoops_cache/, xoops_data/caches/smarty_cache/ e xoops_data/caches/smarty_compile/, e renderle scrivibili.
    5. Accedere alla cartella dove avete copiato i file con il vostro browser per lanciare la procedura di installazione guidata.

Installazione Protector nel XOOPS 
----------------------------------- 
Si raccomanda l'installazione del modulo PROTECTOR per fornire protezione aggiuntiva e capacità di log al vostro sito:
Per installare il modulo Protector su una nuova installazione di XOOPS, eliminare il mainfile.dist.php disponibile nella root di xoops e copiate /extra/mainfile.dist.php.protector in /htdocs/mainfile.dist.php e rinominarlo in mainfile.dist.php PRIMA di installare XOOPS.
Per installare il modulo di protezione, con l'aggiornamento da una versione precedente di XOOPS 2.3.1, eliminare il mainfile.dist.php disponibile nella root di xoops, copiate /extras/mainfile.dist.php.protector in /upgrade/upd-2.0.18-to-2.3.0/mainfile.dist.php e rinominarlo in mainfile.dist.php PRIMA di aggiornare XOOPS.


Aggiornamento da una versione precedente 
----------------------------------- 
Aggiornamento da XOOPS 2.3.1 o 2.3.2 (metodo facile) 

1. Scaricare il package di aggiornamento dal repository Sourceforge
2. Sovrascrivere i file esistenti con quelli contenuti nel pack scaricato
3. Spostare la cartella "upgrade" dentro la cartella "htdocs" (mantenuta fuori in quanto non necessaria nelle installazioni complete).
4. Accedere alla cartella /upgrade/ con il browser, e seguite le istruzioni.
5. Seguire le istruzioni per aggiornare il vostro database
6. Eliminare la cartella “upgrade” dal server
7. Aggiornate il modulo System dall'Amministrazione moduli, gli altri moduli, in particolare si raccomanda anche l'aggiornamento del modulo Profile.


Aggiornamento da XOOPS 2.0.* a 2.0.14, e 2.2.* (utilizzando il pacchetto completo) 

1. Spostare la cartella /upgrade all'interno della cartella /htdocs (mantenuta fuori in quanto non necessaria nelle installazioni complete) utilizzando una cartella temporanea locale.
2. Eliminare il file htdocs/mainfile.php, e le cartelle: htdocs/install /, htdocs/cache/, htdocs/extras/, htdocs/template_c/, htdocs/themes e /htdocs/uploads/ dalla directory /htdocs nella vostra cartella temporanea locale.
3. Caricare il contenuto della cartella htdocs sulla cartella pubblica del vostro server, sovrascrivendo i precedenti file se necessario.
4. Per ragioni di sicurezza, si consiglia di spostare le cartelle /xoops_lib (con le librerie XOOPS) e /xoops_data (con i dati XOOPS) fuori dalla document root, o IN ALTERNATIVA cambiarne il nome.
5. Assicurarsi che la cartella xoops_data/ sia scrivibile; Creare e rendere scrivibili le directory:
	xoops_data/caches/, 	xoops_data/caches/xoops_cache/, 
	xoops_data/caches/smarty_cache/
	xoops_data/caches/smarty_compile/ 
6. Assicurarsi che il file mainfile.php sia scrivibile
7. Accedere alla cartella /upgrade/ con il browser, e seguire le istruzioni a video
8. Seguire le istruzioni per aggiornare il vostro database
9. Proteggere nuovamente in scrittura il file mainfile.php
10. Eliminate la cartella /upgrade dal server
11. Aggiornate il modulo System dall'Amministrazione moduli. Si consiglia anche l'aggiornamento degli altri moduli installati.


Aggiornamento da qualsiasi versione XOOPS dalla 2.0.7 alla 2.0.13.2 (utilizzando il pacchetto completo):

1. Spostare la cartella /upgrade all'interno della cartella /htdocs (mantenuta fuori in quanto non necessaria nelle installazioni complete) utilizzando una cartella temporanea locale
2. Eliminare il file htdocs/mainfile.php e le cartelle:
	htdocs/install/, 
	htdocs/cache/, 
	htdocs/extras/, 
	htdocs/template_c/, 
	htdocs/themes/ 	htdocs/uploads/ 
dalla directory /htdocs nella vostra cartella temporanea locale
3. Caricare il contenuto della vostra cartella temporanea locale sulla cartella pubblica del vostro server, sovrascrivendo i precedenti file se necessario
4. Eliminate i seguenti file e cartelle dal server (appartenenti ad una vecchia versione):
	* class/smarty/core
	* class/smarty/plugins/resource.db.php
5. Assicurarsi che il file mainfile.php sia scrivibile
6. Per ragioni di sicurezza, si consiglia di spostare le cartelle /xoops_lib (con le librerie XOOPS) e /xoops_data (con i dati XOOPS) fuori dalla document root, o IN ALTERNATIVA cambiarne il nome.  
7. Assicurarsi che la cartella xoops_data/ sia scrivibile; Creare e rendere scrivibili le directory:
	xoops_data/caches/, 	xoops_data/caches/xoops_cache/, 
	xoops_data/caches/smarty_cache/
	xoops_data/caches/smarty_compile/ 
8. Accedere alla cartella /upgrade/ con il browser, e seguire le istruzioni.  
9. Proteggere nuovamente in scrittura il file mainfile.php.
10. Eliminare la cartella /upgrade dal server.
11. Aggiornare il modulo System dall'Amministrazione moduli. Si consiglia anche l'aggiornamento degli altri moduli installati.


Aggiornamento di un sito non UTF-8:
La codifica UTF-8 è stata introdotta in XOOPS 2.3 come set di caratteri di default. Tuttavia, ci possono essere alcuni problemi con la conversione di siti esistenti da un set non UTF-8 a UTF-8. 
Finché non ci sarà una soluzione adeguata per questa conversione, si consiglia di effettuare le seguenti operazioni se non siete utenti con esperienza:
- Selezionare l'opzione "Non cambiare" allo step "Set di caratteri del Database e collation" durante il processo di aggiornamento.
- Modificare il file /languages/italian/global.php in modo da forzare il _CHARSET esistente se necessario: define('_CHARSET', 'UTF-8') riportandolo a:define('_CHARSET', 'ISO-8859-1');


Aggiornamento pacchetto XoopsEditor:
Nel package XOOPS, erano stati inclusi cinque editor: dhtmltextarea e textarea per il testo semplice, FCKeditor, tinymce e koivi per l’HTML WYSIWYG. 
Poiché ci sono state alcune modifiche alla struttura delle directory negli editor FCKeditor e tinymce, si consiglia di rimuovere gli editor esistenti PRIMA di caricare i nuovi file.
Se state già utilizzando FCKeditor in qualche modulo, modificate le preferenze di tale modulo come nei file contenuti in /FCKeditor/modules/, specialmente se utilizzate il modulo XF-Article.


Visualizzare le informazioni di debug 
----------------------------------- 
Dalla versione XOOPS 2.3.1 la visualizzazione delle informazioni di debug è attivata come una soluzione temporanea per 2,3 * per mostrare le informazioni di debug a diversi livelli di utenti: a tutti gli utenti, ai membri o solo amministratori. 
La configurazione può essere impostata in /xoops_data/configs/xoopsconfig.php 
Un nuovo ritorno delle informazioni di debug sarà ridisegnato in XOOPS 3.0 .


Controllo integrità
----------------------------------- 
Il pack completo di XOOPS viene rilasciato con uno script in grado di controllare se tutti i file di sistema sono stati correttamente caricati sul server. Per utilizzare il controllo di integrità seguite queste istruzioni:

1. Caricare il file checksum.php e checksum.md5 contenuti nel pack XOOPS direttamente sul vostro server (inserendoli nella stessa cartella del mainfile.php).
2. Eseguire checksum.php con il vostro browser
3. Se necessario, ricaricate i file mancanti o corrotti come da informazioni a video
4. Rimuovete i file checksum.php e checksum.md5 dal server


Moduli 
----------------------------------- 
Questa release contiene solo moduli strettamente correlati con il core system. Siete invitati ad usufruire degli opportuni repository per aggiungere moduli e funzionalità. 
Nota: dato che stiamo lavorando su un nuovo repository, alcuni pacchetti potrebbero non essere aggiornati. SI CONSIGLIA DI VISITARE I SITI INDIVIDUALI DEGLI SVILUPPATORI PER ACCERTARSI DI UTILIZZARE LE ULTIME VERSIONI DEI MODULI DESIDERATI.


Come contribuire 
----------------------------------- 
Bug report: http://sourceforge.net/tracker/?group_id=41586&atid=430840
Patch e miglioramenti: http://sourceforge.net/tracker/?group_id=41586&atid=430842
Richiesta funzionalità: http://sourceforge.net/tracker/?group_id=41586&atid=430843
Annunci del rilascio: https://lists.sourceforge.net/lists/listinfo/xoops-announcement

XOOPS Development Team 
Mar 15, 2009

----------------------------------------------
Traduzione originale delle Note di Rilascio 2.3.1: Defkon1 - XoopsItalia.org
1 novembre 2008

Aggiornamento delle Note di Rilascio alla versione 2.3.3: Gordon - XoopsItalia.org
15 aprile 2009 
