Il team di sviluppo XOOPS è lieto di annunciare il rilascio di XOOPS 2.3.1.

Questa release si occupa principalmente di risolvere alcuni bug emersi dai feedback delle community sulla release 2.3.0.
Alcuni bug sono stati corretti anche negli script di aggiornamenti dalla 2.2 alla 2.3, come ad esempio alcuni problemi sull'accesso ai campi del profilo.
Inoltre l'aggregatore news di XOOPS è stato migliorato aggiungendo il supporto ai siti web con charset diverso dall'UTF8 e i feed multipli sono ora abilitati.



Requisiti di sistema
-----------------------------------

PHP:
Qualsiasi versione PHP >= 4.3 
(PHP 4.2.x dovrebbe funzionare, ma non è ufficialmente supportata; PHP 5.0+ è fortemente raccomandato)

MySQL:
MySQL server 3.23+ (MySQL 5.0+ è fortemente raccomandato)

Web server:
Qualsiasi server che supporti la versione PHP richiesta (Apache è fortemente raccomandato)


Scaricare XOOPS 2.3.1
-----------------------------------

E' possibile scaricare il package dai repository sourceforge.net.
Sono disponibili sia l'archivio .zip che il .gz.


Installare XOOPS 2.3.1
-----------------------------------

1. Copiare il contenuto della cartella htdocs/ in una cartella pubblica del web server
2. Assicurarsi che il file mainfile.php e la cartella uploads/ siano scrivibili (CHMOD 777)
3. Per ragioni di sicurezza, si consiglia di spostare le cartelle /xoops_lib (con le librerie XOOPS) e /xoops_data (con i dati XOOPS) fuori dalla document root, o IN ALTERNATIVA cambiarne il nome.
4. Assicurarsi che la directory /xoops_data sia scrivibile; Creare le cartelle xoops_data/caches/, xoops_data/caches/xoops_cache/, xoops_data/caches/smarty_cache/ e xoops_data/caches/smarty_compile/, e renderle scrivibili.
5. Accedere alla cartella dove avete copiato i file con il vostro browser per lanciare la procedura di installazione

Si raccomanda l'installazione del modulo PROTECTOR per fornire protezione aggiuntiva e capacità di log al vostro sito.

Per installare il modulo Protector su una nuova installazione di XOOPS 2.31, copiate (e rinominate) il file /extras/mainfile.dist.php.protector in /htdocs/mainfile.dist.php PRIMA di installare XOOPS.
Per installare il modulo Proctector durante l'upgrade da una versione precedente a XOOPS 2.3.1, copiare (e rinominare) il file /extras/mainfile.dist.php.protector in /upgrade/upd-2.0.18-to-2.3.0/mainfile.dist.php PRIMA di aggiornare XOOPS.



Aggiornamento da una versione precedente
-----------------------------------

Aggiornamento da XOOPS 2.3.0 (metodo facile)
1. Scaricare il package di aggiornamento dal repository Sourceforge
2. Sovrascrivere i file esistenti con quelli contenuti nel pack scaricato
3. Spostare la cartella /upgrade all'interno della cartella pubblica o /htdocs (mantenuta fuori in quanto non necessaria nelle installazioni complete). 
4. Accedere alla cartella /upgrade/ con il browser, e seguite le istruzioni a video
5. Seguire le istruzioni per aggiornare il vostro database
6. Eliminare la cartella /upgrade dal server
7. Aggiornate il modulo System dall'Amministrazione moduli. Si consiglia anche l'aggiornamento del modulo Profile


Aggiornamento XOOPS 2.0.14+ e 2.2.* (utilizzando il pacchetto completo)
1. Spostare la cartella /upgrade all'interno della cartella /htdocs (mantenuta fuori in quanto non necessaria nelle installazioni complete) utilizzando una cartella temporanea locale
2. Eliminare il file htdocs/mainfile.php e le cartelle:
	htdocs/install/, 
	htdocs/cache/, 
	htdocs/extras/, 
	htdocs/template_c/, 
	htdocs/themes/ 	htdocs/uploads/ 
dalla directory /htdocs nella vostra cartella temporanea locale
3. Caricare il contenuto della vostra cartella temporanea locale sulla cartella pubblica del vostro server, sovrascrivendo i precedenti file se necessario
4. Per ragioni di sicurezza, si consiglia di spostare le cartelle /xoops_lib (con le librerie XOOPS) e /xoops_data (con i dati XOOPS) fuori dalla document root, o IN ALTERNATIVA cambiarne il nome.
5. Assicurarsi che la cartella xoops_data/ sia scrivibile; Creare e rendere scrivibili le directory:
	xoops_data/caches/, 	xoops_data/caches/xoops_cache/, 
	xoops_data/caches/smarty_cache/
	xoops_data/caches/smarty_compile/ 
6. Assicurarsi che il file mainfile.php sia scrivibile
7. Accedere alla cartella /upgrade/ con il browser, e seguire le istruzioni a video
8. Seguire le istruzioni per aggiornare il vostro database
9. Proteggere nuovamente in scrittura il file mainfile.php
10. Eliminate la cartella /upgrade dal server
11. Aggiornate il modulo System dall'Amministrazione moduli. Si consiglia anche l'aggiornamento degli altri moduli installati


Aggiornamento da qualsiasi versione XOOPS dalla 2.0.7 alla 2.0.13.2 (utilizzando il pacchetto completo)
1. Spostare la cartella /upgrade all'interno della cartella /htdocs (mantenuta fuori in quanto non necessaria nelle installazioni complete) utilizzando una cartella temporanea locale
2. Eliminare il file htdocs/mainfile.php e le cartelle:
	htdocs/install/, 
	htdocs/cache/, 
	htdocs/extras/, 
	htdocs/template_c/, 
	htdocs/themes/ 	htdocs/uploads/ 
dalla directory /htdocs nella vostra cartella temporanea locale
3. Caricare il contenuto della vostra cartella temporanea locale sulla cartella pubblica del vostro server, sovrascrivendo i precedenti file se necessario
4. Eliminate i seguenti file e cartelle dal server (appartenenti ad una vecchia versione):
	* class/smarty/core
	* class/smarty/plugins/resource.db.php
5. Per ragioni di sicurezza, si consiglia di spostare le cartelle /xoops_lib (con le librerie XOOPS) e /xoops_data (con i dati XOOPS) fuori dalla document root, o IN ALTERNATIVA cambiarne il nome.
6. Assicurarsi che la cartella xoops_data/ sia scrivibile; Creare e rendere scrivibili le directory:
	xoops_data/caches/, 	xoops_data/caches/xoops_cache/, 
	xoops_data/caches/smarty_cache/
	xoops_data/caches/smarty_compile/ 
7. Assicurarsi che il file mainfile.php sia scrivibile
8. Accedere alla cartella /upgrade/ con il browser, e seguire le istruzioni a video
9. Seguire le istruzioni per aggiornare il vostro database
10. Proteggere nuovamente in scrittura il file mainfile.php
11. Eliminare la cartella /upgrade dal server
12. Aggiornare il modulo System dall'Amministrazione moduli. Si consiglia anche l'aggiornamento degli altri moduli installati


Aggiornamento di un sito non UTF-8:
L'encoding UTF-8 è stato introdotto in XOOPS 2.3 come set di caratteri base. Ciò nonostante, potrebbero sorgere dei problemi convertendo un sito esistente da un set non UTF-8 a UTF-8.
Finché non ci sarà una soluzione adeguata per questa conversione, si consiglia di effettuare le seguenti operazioni se non siete utenti con esperienza:
- Selezionare l'opzione "Non cambiare" allo step "Set di caratteri del Database e collation" durante il processo di aggiornamento
- Modificare il file /languages/italian/global.php in modo da forzare il _CHARSET esistente se necessario
define('_CHARSET', 'UTF-8') riportandolo a:define('_CHARSET', 'ISO-8859-1');



Aggiornamento pacchetto XoopsEditor:
Nel package XOOPS 2.3.1 RC, erano stati inclusi cinque editor: dhtmltextarea e textarea per il testo semplice, fckeditor, tinymce e koivi per l'HTML WYSIWYG.
Siccome ci sono state alcune modifiche alla struttura delle directory negli editor fckeditor e tinymce, si consiglia di rimuovere gli editor esistenti PRIMA di caricare i nuovi file.
Se state già utilizzando fckeditor in qualche modulo, modificate le preferenze di tale modulo come nei file contenuti in /fckeditor/modules/, specialmente se utilizzate il modulo XF-Article.


Controllo integrità
-----------------------------------

Il pack completo di XOOPS viene rilasciato con uno script in grado di controllare se tutti i file di sistema sono stati correttamente caricati sul server. Per utilizzare il controllo di integrità seguite queste istruzioni:

1. Caricare il file checksum.php e checksum.md5 contenuti nel pack XOOPS direttamente sul vostro server (inserendoli nella stessa cartella del mainfile.php).
2. Eseguire checksum.php con il vostro browser
3. Se necessario, ricaricate i file mancanti o corrotti come da informazioni a video
4. Rimuovete i file checksum.php e checksum.md5 dal server


Moduli
-----------------------------------

Questa release contiene solo moduli strettamente correlati con il core system. Siete invitati ad usufruire degli opportuni repository per aggiungere moduli e funzionalità. 
Nota: dato che stiamo lavorando su un nuovo repository, alcuni pacchetti potrebbero non essere aggiornati. SI CONSIGLIA DI VISITARE I SITI INDIVIDUALI DEGLI SVILUPPATORI PER ACCERTARSI DI UTILIZZARE LE ULTIME VERSIONI DEI MODULI DESIDERATI.


Come contribuire
-----------------------------------
Bug report: http://sourceforge.net/tracker/?group_id=41586&atid=430840
Patch e miglioramenti: http://sourceforge.net/tracker/?group_id=41586&atid=430842
Richiesta funzionalità: http://sourceforge.net/tracker/?group_id=41586&atid=430843
Annunci release: https://lists.sourceforge.net/lists/listinfo/xoops-announcement

**************************************************
XOOPS Development Team
5 Ottobre 2008

Italian translation: Defkon1 - XoopsItalia.org
1 novembre 2008
